
# margin 和 padding

可以对元素的margin设置百分数，百分数是相对于父元素的width计算，不管是margin-top/margin-bottom还是margin-left/margin-right。（padding同理）

如果没有为元素声明width，在这种情况下，元素框的总宽度包括外边距取决于父元素的width，这样可能得到“流式”页面，即元素的外边距会扩大或缩小以适应父元素的实际大小。如果对这个文档设置样式，使其元素使用百分数外边距，当用户修改浏览窗口的宽度时，外边距会随之扩大或缩小。

为什么margin-top/margin-bottom的百分数也是相对于width而不是height呢？

CSS权威指南中的解释：

我们认为，正常流中的大多数元素都会足够高以包含其后代元素（包括外边距），如果一个元素的上下外边距时父元素的height的百分数，就可能导致一个无限循环，父元素的height会增加，以适应后代元素上下外边距的增加，而相应的，上下外边距因为父元素height的增加也会增加，如果循环。

## CSS 样式，边距： 10px 20px 40px 30px ；

顺时针:上右下左